1、简单题

- 简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法），并分析优缺点

- - 从项目特点、风险特征、人力资源利用角度思考

瀑布模型 : 

​          简述 : ① 本阶段的工作对象来自于上一项活动的输出, 这些输出一般是代表本阶段活动结束的里程碑式的文档。② 根据本阶段的活动规程执行相应的任务。③ 本阶段活动产出相关的软件工件, 作为下一阶段活动的输入。④ 对本阶段活动执行情况进行评审。

(1)    项目特点 : ① 降低软件开发的复杂程度, 提高软件开发过程的透明性, 提高软件开发过程的可管理性。② 推迟软件实现, 强调在软件实现前必须进行分析和设计工作。③ 以项目的阶段评审和文档控制为手段有效地对整个开发过程进行指导, 保证了阶段之间的正确衔接, 能够及时发现并纠正开发过程中存在的缺陷, 使产品达到预期的质量要求。④ 强调过程活动的线性顺序。

(2)    风险特征 : ① 缺乏灵活性, 尤其无法解决软件需求不明确或不准确的问题。② 瀑布模型中的软件活动是文档驱动的, 当阶段之间规定过多的文档时, 会极大地增加系统的工作量。

(3)    人力资源利用 : ① 管理人员如果仅仅以文档的完成情况来评估项目完成进度, 往往会产生错误的结论。

​      增量模型 :

​                   简述 : 增量模型首先对系统最核心或最清晰的需求进行分析、设计、实现、测试并集成到系统中, 再按优先级逐步实现后续要求。

(1)    项目特点 : ① 增强客户对系统的信心。② 提高系统可靠性。③ 提高系统的稳定性和可维护性。④ 增量粒度难以选择。

(2)    风险特征 : ① 降低系统失败风险。

(3)    人力资源利用 : ① 建立初始模型时, 作为增量基础的基本业务服务的确定有一定难度。

螺旋模型 :

​         简述 : 螺旋模型是风险驱动的迭代过程, 强调可选方案和约束条件从而支持软件的重用, 有助于将软件质量作为特殊目标融入产品开发之中。螺旋模型结合了瀑布模型和快速原型方法, 将瀑布模型的多个阶段转化到多个迭代过程中, 以降低项目的风险。

(1)    项目特点 : 适用于大型项目。

(2)    风险特征 : 风险分析需要耗费相当的成本, 失误的分析可能带来更大的风险。

(3)    人力资源利用 :

- 简述统一过程三大特点，与面向对象的方法有什么关系？

三大特点 : ① 可扩展性 : 不必对每一个项目使用过程的整个框架, 只需要挑选一部分有效的。② 有效的 : 已经被成功应用于大量的项目。③ 产量提升 : 通过可能已经使用过的实践方法来提升产量。

关系 : RUP将软件开发过程要素和软件工件要素整合在统一的软件工程框架中, 是一个面向对象的程序开发方法论。

- 简述统一过程四个阶段的划分准则是什么？每个阶段关键的里程碑是什么？

划分准则是里程碑。

初始阶段里程碑 : 生命周期目标里程碑。

精化阶段里程碑 : 生命周期体系结构里程碑。

构建阶段里程碑 : 初始运行能力里程碑。

产品交付阶段里程碑 : 产品发布里程碑。

- 软件企业为什么能按固定节奏生产、固定周期发布软件产品？它给企业项目管理带来哪些好处？

 

利用软件产品范围的弹性，合理规划范围（20%业务决定80%满意度），使得软件生产按固定节奏运行，固定迭代周期、固定开发周期、固定升级周期。

好处 : 明确了不同阶段迭代的里程碑与目标

支持 CI/CD 的版本交付

为固定项目周期提供了可能